الآن ، ينبغي أن أقول أننا إذا حصلنا على هذا، فلن
تجد أي أهمية
فورية عن الإحصاءات والاحتمالات.
هذا غير بديهي تمامًا، لكنه يأتي في متناول اليد.
لذا، سأمارس هذا معك باستخدام مثال ثانٍ. في هذه
الحالة، أنت عبارة عن روبوت.
يعيش هذا الروبوت في عالم مكون من مكانين. هناك مكان
أحمر ومكان أخضر، R وG.
الآن، أقول في البداية، إن هذا الروبوت ليس لديه أدنى
فكرة عن مكانه،
لذا فإن الاحتمال المسبق لأي مكان، أحمر أو أخضر، هو
0.5.
كما أن لديه مستشعر حيث يمكن أن يرى من خلال عينيه،
ولكن مستشعره يبدو غير موثوق إلى حد ما.
لذا، فإن احتمالية رؤية اللون الأحمر في خلية الشبكة
الحمراء هي 0.8،
واحتمالية رؤية اللون الأخضر في الخلية الخضراء هي
أيضًا 0.8.
الآن، يمكنني افتراض أن الروبوت يرى الأحمر.
ما هي الآن الاحتمالات اللاحقة بأن الروبوت يوجد في
الخلية الحمراء بالنظر إلى أنه قد رأى الأحمر
وعلى العكس من ذلك، ما هو احتمال وجوده في الخلية
الخضراء على الرغم من أنه رأى الأحمر.
الآن، يمكنك تطبيق قاعدة Bayes وتوضيح ذلك.